[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Song of the Moon]
[Episode 4]
Senior, kamu terluka.
Senior terluka pasti sangat kesakitan.
Makanlah maltosa,
rasa manis akan menguransi rasa sakitmu.
Tunggu sampai aku menyelesaikan pelajaranku,
aku akan melindungi senior,
seperti guru melindungi kita.
Tidak akan membiarkan senior terluka lagi.
Junior, aku akan menunggumu dewasa.
Senior.
Hati-hati.
Senior, kenapa kamu ada di sini?
Aku dengar kamu terluka,
mana bisa duduk tenang.
Aku sengaja menyuruh orang
menyingkirkan Wang Jian,
lalu diam-diam datang melihatmu.
Cepat minum obatnya.
Aku memasaknya khusus untukmu.
Kak,
aku juga bukan anak kecil.
Aku bisa sendiri.
Senior,
beberapa hari ini Liu Shao
tidak membuat masalah, 'kan?
Tidak.
Kalau pun terjadi sesuatu,
masih ada aku di sini.
Lagi pula,
kondisimu seperti ini,
masih terus memikirkannya.
Sebenarnya hal ini
tidak bisa menyalahkan Liu Shao juga.
Liu Shao tidak bermaksud buruk.
Aku tidak menyalahkannya.
Aku hanya berharap
kamu bisa segera pulih.
Masih ingat kita berdua dari kecil
terus terluka hingga sekarang
hanya demi berlatih ilmu sihir dan mantra,
bukankah selama ini kita juga
saling mendukung dan membantu sesama?
Guru dan senior
merupakan orang terpenting bagi Lu Li.
Aku akan berusaha semaksimal mungkin
untuk melindungi kalian.
Tidak akan membiarkan siapa pun
melukai kalian.
Cepat minum obatnya.
Batu Bulan tidak akan jauh
dari Kolam Bulan.
Kamu coba simpulkan dari altar persembahan,
kemudian bergerak maju
mengikuti malam bulan purnama,
seharusnya tidak sulit menemukannya.
Malam bulan purnama sebentar lagi akan tiba,
tidak tahu apakah Wang Jian
membantuku menyampaikan pesan atau tidak.
Gadis kecil.
Lu Li.
Aku mencarimu begitu lama,
ternyata kamu ada di sini.
Apakah kamu sudah membaik?
Sedang mencemaskanku?
Ada Tuan Besar yang mengobatiku,
luka kecil ini
tidak ada apa-apanya bagiku.
Tunggulah sebentar lagi,
lukaku pasti akan pulih sepenuhnya.
Aku sudah bilang duluan,
kita akan berlatih
memburu siluman bersama.
Aku pasti akan menunggumu
untuk pergi bersama.
Baik.
Kamu harus ingat,
kedatangan ke Kolam Bulan kali ini,
tidak seperti sebelumnya.
Di malam bulan purnama,
akan banyak siluman yang muncul,
bahkan ada kemungkinan mengejutkan Ao Hen.
Begitu bertemu bahaya,
aku juga belum tentu
bisa menyelamatkanmu.
Liu Shao,
apa yang sedang kamu pikirkan?
Tidak apa-apa.
Aku sebenarnya
masih ada hal yang ingin kukatakan padamu.
Namun begitu melihatmu,
tidak tahu harus berkata apa.
Oh,
sengaja mencariku untuk bicara,
sudah bertemu malah tidak tahu
bagaimana mengatakannya.
Ini sudah melampaui lingkup
tanggung jawabku.
Harganya sulit ditetapkan.
Lu Li.
Aku bilang kamu ini...
Mari,
untukmu.
Ambillah.
Apa ini?
Ini Batu Suara,
bisa menyimpan apa yang ingin
kamu ucapkan.
Tentu saja,
ucapan orang lain juga bisa.
Ajaib sekali?
Benar.
Dengan begitu,
kamu tidak perlu menungguku
begitu lama lagi.
Kalau begitu letakkan saja di sini.
Kelak, aku simpan pesanku di sini.
Baiklah.
Waktu sudah larut,
sudah saatnya kamu kembali dan istirahat.
Baik.
Dia memberiku ini,
apakah ada banyak hal juga
yang ingin dia katakan padaku?
♫ Aku bilang merindukanmu karena namamu ♫
♫ Sisa hidupku semua tentang dirimu ♫
♫ Aku tidak bisa membedakan alam mimpi ♫
♫ Biarkan cinta berlanjut
seusai bunga bersemi ♫
♫ Aku bilang merindukanmu,
jangan meragukanku ♫
♫ Berada di jejak kehidupanku ♫
♫ Aku ingin bersama denganmu ♫
Lu Li,
♫ Biarkan cinta berlanjut
seusai musim semi dan musim dingin ♫
tunggu aku kembali.
♫ Aku pikir dunia tidak bisa mendengar ♫
♫ Bergantinya empat musim
melewati ribuan tahun ♫
♫ Kamu yang mengatakan selamanya
di sisi telingaku ♫
Di saat penipu tidak berbohong,
ternyata cukup menggemaskan juga.
Kamu harus segera pulih.
[Wu]
Terangnya cahaya bulan,
air yang mengalir deras,
mengikuti altar persembahan,
[Wu]
berjalan mengikuti tepi air
di malam purnama,
seharusnya bisa menemukan Batu Bulan.
Mana ada Batu Bulan di sini?
Bukankah semuanya batu biasa?
Batu indah bagaikan giok,
bagaikan cahaya rembulan
yang begitu terang dan bersinar.
Ini pasti Batu Bulan,
tidak akan salah.
Aku menemukannya.
Mana rumputnya?
Setelah menemukan Batu Bulan,
teteskan darah segar di antaranya.
Rumput Kaisar
akan muncul seketika.
Kakak, bagaimana perasaanmu sekarang?
Meskipun Marquis Wu Yang
sudah memulihkan kondisimu,
tapi esensi sejati di dalam tubuhmu
sudah habis.
Kamu harus menutrisinya.
Tidak apa-apa,
kemampuan pemulihanku yang seperti
anjing liar ini,
sudah lama pulih.
Supmu ini lumayan enak,
cukup berbakti juga.
Mari sesuap lagi.
Oh ya,
Liu Shao bilang kapan dia akan pergi
menangkap siluman?
Bukankah aku juga harus bersiap-siap?
Kamu sudah seperti ini, masih memikirkannya?
Masih bilang tidak tertarik padanya
sama sekali.
Dasar pria.
Kamu,
kamu tidak mengerti.
Aku melakukan sesuatu
karena dibayar olehnya.
Terlebih lagi,
aku kali ini juga bekerja dengan terluka.
Jika dia tidak memberiku
tiga sampai lima ribu tael,
sungguh tidak berperasaan, 'kan?
Benar, benar.
Ucapanmu benar.
Namun, kamu tidak bisa mendapatkan
uang ini lagi.
Mungkin saja sebelum kamu pulih,
dia sudah menangkap silumannya.
Tidak benar.
Setiap kali kamu minum sup,
aku baru minum sesuap,
kamu pasti sudah meminum setengahnya.
Kali ini kamu bahkan tidak menyentuhnya,
ada yang tidak beres denganmu.
Kak, jangan salahkan aku.
Ini semua ide Liu Shao.
Dia berjanji pada Tuan Besar
untuk mencari Rumput Kaisar di Kolam Bulan,
Tuan Besar baru bersedia menghabiskan
esensi sejatinya untuk menyelamatkanmu.
Liu Shao takut kamu mencemaskannya,
jadi melarangku memberitahumu.
Kamu sungguh sembarangan.
Kak!
Kak, aku sudah memberikan
semua jumatku padanya.
Kak!
Tunggu aku kembali.
Tunggu aku kembali
dan membuat perhitungan denganmu.
Bukan, Kak!
[Wu]
Ternyata Rumput Kaisar ini,
begitu mudah mendapatkannya.
Aku kira
akan begitu sulit.
Itu karena Dewa Yueguang dan Dewa Yaoling
mengakui kekuatan dalam darahmu.
Rumput Kaisar yang dikultivasi
dari sisa-sisa kekuatan spiritual mereka,
tentu saja juga akan menerimamu.
Siapa kamu?
Keluar!
Aku beri tahu kamu jangan menakutiku.
Ao Hen?
Sungguh tidak disangka,
selain dirimu yang berharga ini,
aku masih bisa mendapatkan
hadiah tambahan juga.
Kamu dan Rumput Kaisar ini,
aku mau semuanya.
Lentera dari Biro Marquis Wu Yang, 'kan?
Lentera ini
paling hanya mampu menakuti
siluman kecil Klan Air saja.
Masih berani datang menakutiku?
Mimpi saja kamu.
Mantra menyembunyikan diri.
Gawat!
Hanya dengan beberapa mantra,
kamu kira kamu bisa melarikan diri dariku?
Tuan Siluman Baju Putih?
Ao Hen,
utangmu dengan klanku
sudah waktunya melunasinya.
Melunasinya?
Kamu bahkan berani mengaturku.
Bagaimana jika aku bersikeras mengaturmu?
Tuan Siluman Baju Putih,
utang ini akan terus kuingat.
Kamu Tuan Siluman Baju Putih?
Bukan.
Tidak ada Tuan Siluman
di dunia ini yang diam-diam melakukan sesuatu.
Aku hanya berdandan
seperti Tuan Siluman Baju Putih
untuk mengusirnya saja.
Kamu hebat sekali.
Namun, aku tetap berterima kasih padamu.
Aku membantu orang,
mengharapkan balasan.
Tentu saja.
Berapa yang kamu butuhkan?
Akan kuberikan padamu.
Di mana Rumput Kaisarku?
Inilah balasan yang kumaksud.
Maaf.
Adikku juga perlu diselamatkan
dengan Rumput Kaisar ini.
Kelak aku akan membayarmu kembali.
Namun, aku harus membuatmu melupakanku dulu.
Di mana Rumput Kaisarnya?
Bukan,
pria berbaju putih...
Baju putih itu,
seperti apa tampang orang itu?
Kenapa aku tidak bisa mengingatnya lagi?
Hei!
Ada orang tidak?
Rumput Kaisar itu sangat penting bagiku!
Jika tidak bisa membawa pulang Rumput Kaisar,
aku pasti kehilangan kepercayaan
Marquis Wu Yang.
Dunia Manusia juga pasti
dalam masalah besar.
Bagaimana ini?
Hei!
Ada orang tidak?
Di mana kamu?
Kembalikan Rumput Kaisar-nya padaku!
[Istana Siluman Air]
[Wu]
Liu Shao.
Liu Shao!
Jangan sampai terjadi apa-apa denganmu.
Akhirnya aku menemukanmu.
Kamu tidak boleh seperti ini lagi lain kali,
bergerak sendiri tanpa memanggilku.
Ada apa denganmu?
Aku tidak terluka.
Namun, Ao Hen muncul dan mengejarku.
Rumput Kaisar...
Rumput Kaisar-nya hilang.
Bukankah itu sangat berbahaya?
Kamu sungguh tidak apa-apa?
Aku sungguh baik-baik saja.
Namun, Rumput Kaisar-nya hilang.
Dengan begitu, aku tidak bisa
menjelaskan pada Tuan Besar.
Tidak apa-apa.
Jika Rumput Kaisar-nya hilang,
kita bisa mencari cara lagi.
Ini semua karena aku.
Kamu juga,
tempat sebahaya ini
kamu langsung datang begitu saja,
juga tidak memberitahuku sama sekali.
Jika sungguh terjadi apa-apa denganmu,
bagaimana aku bisa tenang?
Kamu terluka, aku mencemaskanmu.
Aku berharap kamu bisa
memulihkan dirimu dengan baik.
Terlebih lagi,
setiap kali terjadi sesuatu padaku,
bukankah kamu juga mengorbankan nyawamu
untuk menolongku?
Aku tidak bisa terus membiarkanmu
menghadang di hadapanku.
[Wu]
Sungguh bodoh sekali.
Kelak,
aku akan terus menemanimu.
[Jenderal Istana Klan Air, Tuan Fu]
Fu,
lukamu baru saja sembuh.
Ini bukan saatnya mencari perhitungan
dengan Ao Hen.
Akan tetapi, setidaknya
aku ingin menyelamatkan sisa anggota klanku.
Tubuhmu masih belum pulih sepenuhnya,
jangan keluar untuk beberapa hari ini.
Diam di sini dan pulihkan kesehatanmu.
Meskipun demi klanku sendiri,
kamu juga mau menghentikanku?
Mereka memang anggota klanmu,
juga merupakan rakyatku.
Aku ini Tuan Siluman,
aku tahu harus berbuat apa.
Kamu pulihkan lukamu dengan baik,
tidak perlu mengkhawatirkan urusan klan.
Aku akan mencari cara.
Tuan Siluman?
[Aula Kehormatan]
Aku sudah memberitahumu dari awal,
menghilangkan Rumput Kaisar
akan membawa masalah besar
pada Dunia Manusia.
Bai Feng,
bukankah aku menyuruhmu menyelidiki dulu
siluman yang ada di sisi Kolam Bulan?
Tuan Besar,
aku sungguh sudah menyelidikinya
satu per satu.
Namun, sama sekali tidak menemukan
adanya keberadaan Ao Hen dan pasukannya.
Di samping Kolam Bulan sering ada Klan Air,
tapi mereka menepati janji selama ini.
[Wu]
Melihat lentera milik Biro Marquis Wu Yang,
akan mundur dengan sendirinya.
Tidak ada alasan
untuk menyulitkan junior Liu Shao.
Orang yang merebut Rumput Kaisarku
mengenakan baju putih,
kemampuannya sangat tinggi.
Apakah mungkin
Tuan Siluman Baju Putih?
Tidak mungkin.
Tuan Siluman Baju Putih
merupakan sosok yang merendah dan disiplin.
Bagaimana mungkin mau menjadi musuh
dari Biro Marquis Wu Yang?
Aku sebaliknya merasa
dengan kultivasi yang dimiliki junior Liu Shao,
bisa kembali ke kediaman dengan selamat
sungguh merupakan sebuah keajaiban.
Sebentar mengatakan siluman besar, Ao Hen,
sebentar mengatakan Tuan Siluman Baju Putih,
tapi sosok besar dunia siluman ini
ternyata melepaskan dirimu.
Tidak tahu apa yang junior Liu Shao
janjikan kepada mereka berdua.
Kalau tidak, bagaimana bisa melepaskan diri
dari siluman besar seperti Ao Hen ini?
Tuan Besar,
aku sebaliknya merasa
junior Liu Shao memendam bakat yang hebat.
Jika ada barang bernilai
yang bisa membantu kekuatan spiritualnya
hingga menjadi ahli bela diri,
tentu saja akan diperlakukan berbeda
oleh siluman besar.
Diperlakukan berbeda?
Kecuali jika dia mengkhianati Klan Manusia
dan menjadi siluman.
Liu Shao adalah siluman?
Mungkin dia sudah menjadi siluman.
Pantas saja dirinya begitu hebat.
Sayang sekali Tuan Besar
begitu memercayainya.
Setelah Xi menyinggungnya,
dia juga mati dengan tidak jelas.
Aku bertanya pada senior pertama,
jika aku memang sosok siluman,
bagaimana bisa aku memasuki
Biro Marquis Wu Yang?
Jika kalian tidak percaya,
maka aku akan meninggalkan
Biro Marquis Wu Yang.
Liu Shao!
Ada apa?
Sudah menelan Rumput Kaisar,
lalu pergi begitu saja?
Tentu saja bukan.
Maksud Liu Shao adalah
dia ingin keluar untuk mencari Rumput Kaisar.
Dia ingin mencari kembali Rumput Kaisar?
Aku bertanya pada Tuan Besar,
jika menemukan kembali
Rumput Kaisar yang hilang,
bisakah membebaskan Liu Shao dari tuduhan?
Bisa.
Baik.
Kumohon Tuan Besar memberiku sedikit waktu,
aku akan mencari Rumput Kaisar itu.
Lu Li.
Rumput Kaisar ini
hanya tumbuh sekali dalam seratus tahun.
Apakah kamu bisa?
Lu Li bisa melakukannya.
Kalau tidak bisa,
silakan Tuan Besar menghukumku.
Mohon Tuan Besar
memberikan kami satu kesempatan.
Kak!
Kamu sungguh bisa mendapatkan
Rumput Kaisar-nya lagi?
Rumput Kaisar muncul sekali
dalam seratus tahun,
hanya ada satu di dunia.
Bagaimana mungkin aku bisa
mendapatkannya begitu saja?
Lagi pula, aku bukan Dewa.
Ternyata hanya untuk mengulur waktu saja.
Untuk apa kamu sedih seperti itu?
Bukankah masih ada waktu?
Tenang saja.
Ada aku di sini.
Tidak akan terjadi apa-apa.
Benar.
Bukankah masih ada kita di sini?
Temanku, Liu Shao,
aku tidak akan membiarkan
sesuatu terjadi padamu.
Kamu mengerti?
Kalau begitu coba kamu pikirkan lagi,
Tuan Siluman palsu
yang tidak terlihat jelas wajahnya,
selain pakaiannya yang serba putih,
bisa mengendalikan air menjadi es,
masih ada ciri khas apalagi pada dirinya?
Ada liontin di serulingnya, sangat indah.
Bagaimana bentuknya?
Seperti ini.
Semua seruling juga seperti itu.
Tidak, tidak.
Tidak sama.
Di sini,
ada sekuntum bunga, sangat unik.
Aku sama sekali tidak pernah melihatnya.
Coba kamu gambarkan untukku.
Baik.
Begini.
Lupakan saja,
kamu deskripsikan saja,
aku yang gambar.
Aku yang gambar.
Perhatikan baik-baik.
Ini merupakan tanaman eceng gondok.
Ini merupakan simbol dan corak
dari Keluarga Kerajaan Klan Air.
Dan yang bisa menggunakan suara seruling
untuk mengendalikan semua roh di tiga alam,
hanyalah Tuan Siluman.
Hebat sekali,
sungguh sosok Tuan Siluman Baju Putih,
bukan sosok palsu yang berpura-pura.
Kali ini aku harus mencabik-cabik
dan menghabisi Ao Hen.
Generasi Klan Air menerima kutukan.
Terlahir dari air,
tanpa air akan tewas.
Lukamu baru saja sembuh,
kenapa kamu mencari Ao Hen lagi?
Ao Hen melenyapkan anggota klanku
hanya demi elemen siluman,
bagaimana aku bisa menahannya?
Senior,
kenapa kita tidak mencoba meruntuhkan
Monumen Empat Musim?
Melenyapkan Ao Hen,
menyatukan dunia siluman,
menyambut kembali Dewa Yueguang,
meminta bantuannya untuk membebaskan
kutukan kita.
Akan tetapi Fu,
apakah kamu tidak tahu apa yang dilakukan
Dewa itu di bawah monumen pada akhirnya?
Bisakah kamu menjamin dia tidak akan
mengacaukan tiga alam ini lagi?
Apakah kakak masih berharap
bisa menemukan pewaris dari Peri Zeshui
untuk membebaskan kutukan ini?
Aku sudah punya cara untuk masalah ini.
Seorang Keluarga Klan Raja Siluman,
ternyata mengandalkan wanita
untuk menyelamatkannya.
Pantas saja siluman kecil
bawahan Ao Hen berani meremehkan Klan Air.
Prinsipku, Tuan Fu, hanya ada satu,
menghina anggota klanku
akan dicabik habis-habisan.
Apa?
Tuan ingin mengikuti gadis itu
ke Biro Marquis Wu Yang?
Benar.
Dia tidak takut dengan suara serulingku,
kemungkinan besar adalah
kembalinya Peri Zeshui.
Jika gadis itu
sungguh merupakan pewaris Peri Zeshui,
maka kita punya kesempatan
untuk menyelamatkan Klan Air.
Kapan Tuan mulai bergerak?
Beberapa hari lalu,
siluman ikan pengganti yang kusihir
terus berada di sisinya,
tidak bisa bertahan terlalu lama.
Aku perlu ke sana dalam dua hari ini.
Baik.
Aku akan mengaturnya sekarang juga.
Kemungkinan besar ada di sini.
Masalah Rumput Kaisar,
kelak aku harus membalas gadis ini.
Akan tetapi sekarang demi Klan Air,
harus memastikan apakah dia
orang yang aku cari,
masih membutuhkan setetes darahnya.
Tuan Siluman?
Siapa?
Gawat!
Tidak baik berlama-lama di sini.
Teknik mantra sekuat ini
seharusnya ini merupakan
trik setengah siluman Lu Sheng.
Sudah lama menunggu, 'kan?
Aku akan melepaskanmu sekarang juga.
Pergilah,
cari orang yang harus kamu hadapi.
Lu Li,
karena kamu begitu ingin mengalahkanku,
maka nikmatilah
hadiah yang senior pertama berikan padamu.
Lu Li,
aku tahu
kamu selama ini terus bepergian
karena masalahku.
Meskipun bicaramu sangat tajam,
akan tetapi,
di saat mereka mencurigaiku
kamu malah selalu memercayaiku
dan membantuku.
Mengetahui kamu begitu baik padaku,
aku sangat gembira,
sangat-sangat gembira.
Lu Li,
sejak kecil aku berpikir,
jika aku mempelajari satu keahlian,
pergi melihat gunung, matahari dan bulan,
pergi melihat lautan dan bintang.
Sekarang aku juga berpikiran seperti ini,
tetapi,
aku berharap ada seseorang yang menemaniku
menjelajah dunia,
merasakan kehidupan yang bergejolak
dan naik-turun.
Aku berharap
orang itu adalah kamu.
Apakah kamu bersedia?
Aku berharap
orang itu adalah dirimu.
- Apakah kamu bersedia?
- Apa yang sedang kukatakan?
Bagaimana menghapus suaranya?
Halo?
Siapa?
Aku.
Sudah berapa lama kamu di sini?
Juga tidak begitu lama.
Aku baru datang.
Benar.
Aku sudah punya rencana soal Rumput Kaisar.
Kamu tidak perlu khawatir.
Besok merupakan kali pertama kita keluar
untuk berlatih menangkap siluman.
Kamu pertahankan konsentrasimu.
Pulang dan istirahatlah lebih awal.
Kamu juga istirahat lebih awal.
Kalau begitu aku pergi dulu.
Kali ini harus hati-hati.
Aku ini...
Meskipun aku bijak dan kuat,
reinkarnasi Fuwa,
tapi bagaimanapun, ini kali pertama
menangkap siluman, tidak ada pengalaman.
Kak,
kamu begitu tenang membiarkanku
menyerang ke depan?
Hari itu,
siapa yang sudah berbohong padaku?
Kak.
Kak, aku salah.
Kamu... bukankah kamu ingin aku
menjadi umpan?
Kalau begitu, akan aku turuti.
Setiap kali aku juga
yang disuruh melakukan hal ini.
Hati-hati.
Siluman!
Jangan datang mencariku.
Aku sama sekali tidak enak.
Xue!
Hati-hati!
Liu Shao!
Liu Shao,
kamu baik-baik saja?
Hati-hati!
Xue!
- Xue!
- Xue, sadarlah!
Xue.
Liu Shao.
Di mana Wang Jian?
Maafkan aku, Yang Mulia.
Aku tidak pernah melakukan kejahatan
sejak dulu.
Akhir-akhir ini aku ditangkap,
selalu disegel.
Sampai dua hari yang lalu,
dia melepaskanku.
Aku dikendalikan oleh perintah segel iblis
baru menyerang kaum manusia.
Yang Mulia mohon ampun.
Terima kasih, Yang Mulia.
Aku sudah membebaskan mantra
di dalam tubuhmu.
Aku ambil 30 tahun kekuatan silumanmu.
Pergilah.
Baik, baik.
Wang Jian!
Siapa kamu?
Laporkan identitasmu!
Tuan Siluman Baju Putih?
Kenapa dia kemari?
Nona Liu Shao,
namaku He,
silumanmu.
Silumanku? He?